Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: These days, just a scavenger I guess. Don't have any family left that I know of, so not like my old life doing odd jobs matters much. Rather not talk about it.
ko: 요즘은 그냥 수색꾼이지, 뭐. 가족도 이젠 없고, 예전처럼 잡일 하던 삶도 별 의미는 없어. 그 일에 대해서는 굳이 말하고 싶지 않아.

source: For now, I help keep people in good health and manage the arrangement between my superiors and the locals here. I can arrange for trade from our supply shipments if you need me to.
ko: 지금은 사람들의 건강을 챙기고, 상관들과 이곳 주민들 사이의 조율을 맡고 있어. 필요하면 우리 보급품에서 교역도 중개할 수 있어.

source: I arrange hunts and scavenging runs mainly, along with keeping the other folks sent here running around, staying busy. If you need something, I can offer you a good deal from our cut of the hunt.
ko: 주로 사냥과 폐품 수집을 주선하고, 여기에 파견된 사람들을 바쁘게 움직이도록 관리하지. 필요한 게 있다면, 네게 괜찮은 사냥물 거래를 제안할 수도 있어.

source: Mostly help run extra security for the patrols, though these guys don't really need much help with that. Shoot monsters, get ammo out of the deal, use that to shoot more monsters… cycle of life ain't it? Or the cycle of death. Can sell you some if ya want.
ko: 주로 순찰 지원으로 추가 경비를 맡고 있어. 근데 얘네는 사실 그렇게 많은 도움이 필요하진 않지. 괴물 쏘고, 그 보상으로 탄약 얻고, 그걸로 다시 괴물을 쏘고… 반복되는 삶이지, 아니면 죽음의 순환이랄까. 원하면 좀 팔아줄 수도 있어.

source: Mostly just help out around, organize the scavenging runs and manage trade. Lot of stuff we bring in either goes to the locals or back to the center, but I can make do.
ko: 주로 여기저기 도와주고, 폐품 수색 작업을 꾸리고 교역을 관리하지. 가져오는 물건들 중 많은 부분은 현지인들에게 가거나 본부로 돌아가지만, 그걸로 어떻게든 해낼 수 있어.

source: Let's trade, then.
ko: 그럼 거래를 하자.

source: Far as steady jobs go, not much. I got bounties on behalf of the people running this place, however. Not like shooting people in the face kinda bounties, more monster-hunting and other stuff like that. Interested?
ko: 안정적인 일은 거의 없어. 대신 이곳을 운영하는 사람들을 대신해 현상금 일을 하고 있지. 사람들 얼굴에 총 쏘는 그런 현상금이 아니라, 괴물 사냥 같은 종류의 일들이야. 관심 있어?

source: What sort of bounties are on offer?
ko: 현상금은 어떤 게 있지?

source: Perhaps another time.
ko: 어쩌면 다음 기회에.

source: That "Grandmaster" guy had me look into running two different kinds of bounty to offer. First off, if you have any of those weird pieces certain critters drop, I can arrange for a payment of a Scale each. Twisted bones, amorphous amber, that sort of thing. Second, they have a bounty on certain books. Eldritch lore kinda stuff.
ko: "그랜드마스터"라는 남자가 나보고 두 종류의 현상금 제도를 운영해보라고 시켰어. 첫째로, 어떤 괴물들이 떨어트리는 이상한 재료들을 개당 비늘 한 개로 매입할 수 있어. 뒤틀린 뼈, 무정형 호박 같은 것들 말이야. 둘째로, 특정 책들. 금단의 지식 같은 엘드리치 계열 서적들에도 현상금이 걸려 있어.

source: Turning in an iron thorn.
ko: 철 가시를 가져왔어.

source: Turning in an inflorescent root.
ko: 만개한 뿌리를 가져왔어.

source: Turning in a crystalline fang.
ko: 수정 송곳니를 가져왔어.

source: Turning in a scarlet flower.
ko: 진홍색 꽃을 가져왔어.

source: Turning in a barbed stinger.
ko: 가시 돋힌 독침을 가져왔어.

source: Turning in a wind fragment.
ko: 바람의 파편을 가져왔어.

source: Turning in amorphous amber.
ko: 무정형 호박을 가져왔어.

source: Turning in a crystallized tear.
ko: 결정화된 눈물을 가져왔어.

source: Turning in a shadow gem.
ko: 그림자 보석을 가져왔어.

source: Turning in twisted bones.
ko: 뒤틀린 뼈를 가져왔어.

source: Turning in cracked knucklebones.
ko: 갈라진 마디뼈를 가져왔어.

source: Turning in an acrid fragment.
ko: 매캐한 파편을 가져왔어.

source: Turning in a monstrous fang.
ko: 괴물의 송곳니를 가져왔어.

source: Turning in an iridescent plate.
ko: 무지개빛 갑각을 가져왔어.

source: Turning in an engraved stone.
ko: 음각된 돌을 가져왔어.

source: What books are they asking for?
ko: 그들은 어떤 책을 원하지?

source: Maybe later, I have something else to ask about.
ko: 아마 나중에, 다른 물어볼 게 있는데.

source: Maybe later. Bye for now.
ko: 아마 나중에, 지금은 가봐야겠어.

source: Here you go, then. One Golden Scale, and I'll have this sent to the boss. Anything else?
ko: 좋아. 여기 금 비늘 1개를 받아. 이건 내가 사장님에게 전달할게. 다른 건?

source: I'd like to ask about another bounty.
ko: 또 다른 현상금에 대해 물어보고 싶은데.

source: Thanks, see you later.
ko: 고마워, 다음에 보자.

source: Only got a couple on their wishlist, paying out a good sum for each one. One's called Sanguine Codex, another's Oaths to The Chalice, and then there's To Master The Unknown. What do ya got?
ko: 그들이 원하는 목록에는 몇 권밖에 없어. 각각 꽤 높은 금액이 걸려 있지. 하나는 피의 전례서, 다른 하나는 성배를 향한 서약, 그리고 미지에 대한 숙달이 있지. 넌 어떤 걸 가지고 있어?

source: Sanguine Codex? They just want to have it burnt, don't they?
ko: 피의 전례서라고? 그냥 불태워버리고 싶은 거 아냐?

source: For what purpose are they after Oaths to The Chalice?
ko: 그들이 왜 성배를 향한 서약을 원하는 거지?

source: I can hand over a copy of Sanguine Codex.
ko: 피의 전례서 사본을 가져왔어.

source: I can hand over a copy of Oaths to The Chalice.
ko: 성배를 향한 서약 사본을 가져왔어.

source: I can hand over a copy of To Master The Unknown.
ko: 미지에 대한 숙달 사본을 가져왔어.

source: Nevermind, maybe another time.
ko: 신경쓰지마. 나중에 다시 올게.

source: Nevermind, that should be all for now.
ko: 신경쓰지마. 그거면 충분해.

source: I have no idea. That Johnathan boy seemed the book-burning type, but when we arranged the deal the other lady was keeping a close eye on him. Had me promise to hand 'em over to someone else she was workin' with, instead of him. We have a deal or not?
ko: 잘 모르겠어. 조나단이라는 녀석은 책을 태우는 타입 같았는데, 우리가 거래를 조율할 때 다른 여자가 그를 예의주시하고 있었지. 대신 그가 아니라 그녀가 함께 일하는 다른 사람에게 책을 넘기겠다고 약속하게 만들더라. 그럼 우리 거래는 성사된 거야, 아닌 거야?

source: Alright, fine. I have one here.
ko: 좋아. 이걸 받아.

source: We'll see, maybe another time.
ko: 그럼, 아마도 다음에.

source: No thanks, that's all for now I guess.
ko: 아니. 지금은 됐어.

source: Hell if I know. Some kind cult book, that Ms. McKinnon lady was making sure I'd turn them in to someone working for her instead of the Grandmaster. Guessin' she doesn't trust him not to go burning them.
ko: 글쎄, 모르지. 어떤 사이비 종교와 관련된 책이었어. 맥키넌 양이 내가 그걸 그랜드마스터가 아니라 그녀와 함께 일하는 사람에게 넘기도록 신경쓰고 있더라. 아마 그가 책을 태우지 않을 거라고는 믿지 않는 모양이야.

source: Very well then. I'll trust you to handle this with care.
ko: 좋아. 네가 이걸 신중하게 처리할 거라고 믿을게.

source: Pleasure doin' business with ya, I'll be careful about getting this sent over to Sofia. Anything else?
ko: 거래하게 돼서 좋았어. 이건 소피아에게 조심히 전달할게. 다른 건?

source: [MISSION] The captain said you might be able to help get some information on local laboratories that might have been handling anomalous materials.
ko: [임무] 대장이 네가 변칙물질을 다루던 현지 연구소들에 대한 정보를 얻는 데 도움이 될 수도 있다고 했어.

source: From my understanding, a few research materials passed through this site during construction and there was some communication with military and research facilities in the area. I don't know if it'll help, what are you trying to find in particular?
ko: 내가 아는 바로는, 이 시설을 건설하던 중에 몇 가지 연구 물자가 이곳을 거쳤고, 주변의 군사 및 연구 시설과도 일부 연락이 있었다고 해. 도움이 될지는 모르겠는데, 정확히 뭘 찾고 있는 거지?

source: I'm looking for information on something called Project Kairos.
ko: 난 프로젝트 카이로스에 대한 정보를 찾고 있어.

source: Actually, nevermind.
ko: 사실, 아무것도 아니야.

source: Let me check the database here. There are some records of it showing up, more recently I've also heard it come up intermittently on civilian chatter. Is that your doing?
ko: 여기 데이터베이스를 확인해 볼게. 기록상 몇 건이 남아있고, 최근에는 민간인들의 잡담에서도 간헐적으로 언급되는 걸 들었어. 너랑 관련된 일이야?

source: The people who sent me to find it might have been asking around.
ko: 날 보낸 사람들이 주변 사람들에게 물어본 것일수도 있지.

source: I'm not sure. What were you able to find out?
ko: 잘 모르겠는데. 뭐 알아낸 건 없어?

source: They gave me this list of information they gathered, is this any help?
ko: 그들이 수집한 정보 목록이 있는데, 이게 도움이 될까?

source: I see. I've heard some very strange shit coming over the refugee communications. But if you trust whoever is looking into this Marshal, then I'll see what I can do. I think I found something.
ko: 그렇군. 난민 연락망을 통해 아주 이상한 이야기들이 들려오고 있었거든. 하지만 이 일을 조사하고 있는 사람들을 네가 신뢰한다면, 나도 어떻게든 알아보지. 뭔가 찾은 것 같아.

source: What's that?
ko: 뭔데?

source: You mentioned anomalous materials, well a few shipments under that description passed through her as well as afew other sites. The name came up on one facility's shipment list and sure enough, almost half the anomalous materials this computer has records on went to a single location. Let me print out the shipment info for you.
ko: 변칙물질에 대해 언급했었지? 그런 분류로 표시된 화물 몇 건이 이곳을 비롯해 몇몇 다른 장소를 거쳤어. 그 이름이 한 연구 시설의 운송 목록에서도 나타났고, 이 컴퓨터 기록상으로도 전체 변칙물질의 거의 절반이 한 곳으로 보내졌더군. 수하물 정보를 인쇄해서 줄게.

source: Alright, here you go. Be careful with this, though. This is a lot of sensitive information, not to mention dangerous. These Priority Sites will only get more hazardous as time goes on and more things break down. I'll trust you to use your discretion.
ko: 좋아, 여기 있어. 하지만 이건 조심해서 다뤄. 민감한 정보가 아주 많을 뿐만 아니라, 위험하기도 해. 시간이 지나고 더 많은 것들이 붕괴될수록 이 우선지정 구역들은 점점 더 위험해질 거야. 네 판단에 맡길게.

source: Where the hell did you get all this? This lists several classified sites, movement between them… god damn, it even lists coordinates for this place! Who'd you get this from?
ko: 도대체 이걸 어디서 구한 거야? 여기엔 기밀 구역들이 여럿 나와 있고, 그 사이의 이동 경로까지… 젠장, 심지어 이 장소의 좌표까지 적혀 있잖아! 이걸 누구에게서 받은 거야?

source: I can vouch for the people who found this information, we were tracking very dangerous threats to humanity.
ko: 이 정보를 찾아낸 사람들은 내가 보증할 수 있어. 우리는 인류에 매우 위험한 위협들을 추적하고 있지.

source: An organization that had been monitoring anomalous activity.
ko: 변칙현상을 감시해 오던 조직이었어.

source: A local researcher trying to fix this mess.
ko: 이 사태를 바로잡으려는 현지 연구원이야.

source: And to think I knew what to expect out of you, Marshal. This is insane. These people made a mockery of national security. But I guess they didn't get that far, if you still need our help. Alright, to hell with it. If you let me keep that list of info I'll give you the shipment information in return. Then I'm going to need get a stiff drink next time I'm off duty.
ko: 내가 너한테 뭘 기대해야 할지 안다고 생각했는데, 보안관… 이건 미쳤어. 그자들은 국가 안보를 완전히 우롱한 거야. 그래도 네가 아직 우리 도움을 필요로 하는 걸 보면, 결국 그렇게 멀리 가진 못한 모양이네. 좋아, 알겠어. 그 정보 목록은 내게 넘겨주면, 대신 수하물 운송 정보를 넘겨줄게. 그리고 근무를 마치고 진한 술 한잔이 꼭 필요하겠군.

source: Deal.
ko: 좋아.

source: I need to think about it.
ko: 생각 좀 해보고.

source: Well they've done a much better job monitoring this sort of thing than I'd expect. I sure hope you know what you're doing Marshal, working with these people. I'll get you that information, but I'm going to have to ask you to give me these intel documents in exchange. We need to make sure no other organizations might have gotten their hands on similar information.
ko: 그런 일들을 감시하는 데 있어, 내가 예상했던 것보다 훨씬 잘해냈던 모양이군. 보안관, 그런 자들과 함께 일하는 게 정말 괜찮은 건지… 네가 무슨 일을 하는지 잘 알고 있길 바란다. 정보를 넘겨주긴 하겠지만, 대신 그 정보 문서들을 내게 넘겨줘야겠어. 다른 조직들이 비슷한 정보를 얻지 못하게 해야 하니까.

source: There's no way just one researcher, even if they were an insider, could've gather all this information. Who are you working for, Marshal?
ko: 설령 내부자라고 해도, 일개 연구원이 이 정도의 정보를 모을 수는 없어. 도대체 누구를 위해 일하고 있는 거지, 보안관?

source: A local settlement that has attracted a small number of researchers, attempting to figure out what caused all this.
ko: 이 모든 사태의 원인을 밝혀내기 위해 모인 소수의 연구원들이 머무르는 현지 정착지를 위해 일하고 있어.

source: An arcanist order calling themselves The Cleansing Flame.
ko: 스스로를 정화의 화염이라 부르는 신비주의 결사야.

source: I see. I don't know how they organized an intel leak like this or how much insider knowledge it took to get this far, but I'll admit that's impressive. Look, you want this info I'll trade you for those papers. I'm willing to give your group the benefit of the doubt here, but I'd like to be able to analyze these leaks just to make sure nothing bad comes of it. Deal?
ko: 그래, 알겠어. 이런 정보 유출을 어떻게 조직했는지, 또 여기까지 오려면 내부 사정을 얼마나 알아야 했는지는 모르겠지만… 솔직히 말해, 대단하긴 해 자, 이 정보를 원한다면 그 문서들과 교환하자고. 너희 조직을 일단 믿어 보겠지만, 혹시라도 문제가 생기지 않도록 내가 이 유출 자료들을 분석할 수 있게 해줬으면 해. 어때?

source: An arcane what? I need to look this up. Religious shit, scattered police chatter over the years, small-scale vigilante stuff. Old records that suggest something federal authorities were keeping an eye on but didn't see as much of a threat. I don't even remotely know what to make of this. I guess the world was going crazy for longer than I thought it was.
ko: 신비… 뭐라고? 잠깐, 이건 좀 찾아봐야겠군. 종교 단체인가 본데, 다년간 흩어진 경찰 무전 기록에도 조금씩 등장하고, 소규모 자경단 활동도 있었던 모양이야. 예전 자료들엔 연방 당국이 예의주시하긴 했지만 큰 위협으로 보지는 않았다는 내용도 있네. 대체 뭐라고 생각해야 할지 모르겠군. 세상이 미쳐가고 있던 건, 내가 생각했던 것보다 훨씬 이전부터였던 것 같아.

source: I can vouch for their intentions. We were aware of anomalous threats developing for some time, but we never came close to figuring out what was causing it. Now we have a chance to correct that.
ko: 그들의 의도는 내가 보증할 수 있어. 우리는 한동안 변칙현상의 위협이 점점 커지고 있다는 걸 알고 있었지만, 그 원인이 무엇인지는 전혀 밝혀내지 못했지. 하지만 이제는 그걸 바로잡을 기회가 생겼어.

source: You wouldn't be the first to underestimate them. Their numbers were small and their reach slight, but they knew something was going wrong well before the world ended. They just didn't know where to look.
ko: 그들을 과소평가한 사람이 너뿐만은 아니야. 인원도 적고 영향력도 미미했지만, 세상이 끝나기 훨씬 전부터 무언가 잘못되고 있다는 사실을 알고 있었지. 다만, 어디서부터 찾아야 할지 몰랐을 뿐이야.

source: They had their reasons for acting as they do. They do not know the truth of what has ruined this world, but they did what they could. This is an opportunity to gain valuable insight into how things could be set right.
ko: 그들이 그렇게 행동한 데에는 나름의 이유가 있었어. 이 세계를 파멸로 몰고 간 것에 대한 진상은 알지 못했지만, 그들은 할 수 있는 일을 했어. 지금이야말로 사태를 바로잡을 수 있는 귀중한 통찰을 얻을 기회야.

source: All I know for certain is that they're trying to find possible countermeasures for what's caused all this, or at least something that might help make things better. They believe this research project might hold the key to that.
ko: 확실히 아는 건 하나야. 그들은 이 모든 사태를 일으킨 원인에 대한 대응책을 찾고 있거나, 최소한 상황을 나아지게 만들 수 있는 무언가를 찾으려 하고 있어. 그리고 그 연구 프로젝트가 그 열쇠를 쥐고 있다고 믿고 있지.

source: With the current shape this facility is in, I'm not sure if we have any data on local laboratories accessible to us. I am aware that some research materials may have passed through this site in limited quantities while the lower levels were still under construction. I would first like to ask why you need this information, Marshal.
ko: 현재 이 시설의 상태로는, 우리가 접근할 수 있는 현지 연구소 관련 데이터가 남아 있는지 확신할 수 없어. 다만 하층 구역이 아직 건설 중이던 시기에 제한된 양의 일부 연구 물자가 이곳을 거쳤다는 것은 알고 있지. 우선, 왜 그 정보가 필요한지 여쭤봐도 되겠나, 보안관.

source: There's a local researcher who's looking into anomalous materials projects in the hope of potentially improving things.
ko: 변칙물질 관련 프로젝트를 조사하면서 상황을 조금이라도 개선할 방법을 찾으려는 현지 연구원이 있어.

source: I was sent to try and get enough information to locate a research facility tied to something called Project Kairos.
ko: 나는 프로젝트 카이로스와 연관된 연구 시설의 위치를 알아내기 위해 정보를 수집하라는 임무를 받고 파견되었어.

source: I'd rather not say.
ko: 말할 생각 없어.

source: I don't know how this could improve things, but I'll see what I can do. If you can get in touch with our comms team, speak with them and they might be able to find something.
ko: 이게 어떻게 상황을 개선할 수 있을지는 모르겠지만, 할 수 있는 만큼 알아보지. 우리 통신팀과 연락이 닿는다면, 그들에게 이야기해 봐. 뭔가 찾아낼 수도 있을 거야.

source: Alright, I'll see what I can do.
ko: 좋아. 할 수 있는 걸 알아보지.

source: I have no idea what that is, but alright. There might be something related to that in the communications records, or at least something that will help you figure it out. If you can reach our communications team, ask them about it.
ko: 그게 뭔지 전혀 모르겠지만, 알겠어. 통신 기록 안에 그와 관련된 뭔가가 있거나, 최소한 네가 알아내는 데 도움이 될 만한 자료가 있을 수도 있겠지. 우리 통신팀에 연락할 수 있다면, 그들에게 물어봐.

source: Then I can't help you if you're not going to explain yourself, Marshal. We have important work to be done here.
ko: 그럼, 보안관, 네가 제대로 설명하지 않는다면 난 도와줄 수 없어. 여기서 중요한 일을 해야 하거든.

source: [MISSION] Would the Old Guard be willing to establish a presence in another community?
ko: [임무] 올드 가드가 다른 현지 공동체에 거점을 마련하는 데 관심이 있을까?

source: I have received a number of reports about attacks, I assume you are tracking the cause on someone else's behalf? I would like to help, but we are stretched thin as it is. I've only had enough manpower to follow up on one of the most recent assaults on our patrols, and it certainly fits the bill for "anomalous" as you put it. I'll send off the debriefing summary, but I doubt that will be enough to help. There is a lot going on lately, keep asking around and maybe you can do something with all that intel.
ko: 공격에 대한 보고를 여러 건 받았어. 아마 누군가를 대신해 그 원인을 추적하고 있는 거겠지? 도와주고 싶지만, 지금 인력이 너무 부족해. 최근 순찰대가 습격당한 사건 중 하나만 간신히 추적했는데, 네가 말한 대로 변칙현상으로 보이더군. 보고 요약본은 보내줄게, 하지만 그게 큰 도움이 될지는 모르겠어. 요즘 돌아가는 일이 너무 많으니까, 계속 주변에 알아보고 그 정보들을 모으면 뭔가 해볼 수 있을지도 모르지.

source: We've received a lot of chatter indeed, Marshal. I'm aware of a more localized series of bandit raids with unusual patterns, and evidence that you spearheaded an assault on their hideout, on behalf of the group you've vouched for previously. And now this, dispersed over a wider area and inconsistent with any human or undead attackers. I will relay all the information we've gathered to your allies, and trust you to care care of this. Make haste, Marshal.
ko: 최근 공격들에 대한 보고가 아주 많이 들어왔어, 보안관. 특이한 양상을 보이는 도적단 습격이 특정 지역에 집중되어 있었다는 점, 그리고 네가 다른 생존자 집단을 대신해 그들의 은신처를 습격했다는 증거도 확인했지. 그런데 이번 건은 달라. 광범위한 지역에 흩어져 있고, 인간이나 언데드의 공격으로는 도무지 설명할 수가 없지. 우리가 수집한 모든 정보를 네 동맹들에게 전달하겠어. 그리고 이 문제는 네게 맡기지. 서두르게, 보안관.

source: We've received a lot of chatter about recent attacks, Marshal. I'm aware of a more localized series of bandit raids with unusual patterns, and evidence that you spearheaded an assault on their hideout, on behalf of another group of survivors. And now this, dispersed over a wider area and inconsistent with any human or undead attackers. I will relay all the information we've gathered to the people you're working with, and trust you to care care of this. Make haste, Marshal.
ko: 최근 공격들에 대한 보고가 아주 많이 들어왔어, 보안관. 특이한 양상을 보이는 도적단 습격이 특정 지역에 집중되어 있었다는 점, 그리고 네가 다른 생존자 집단을 대신해 그들의 은신처를 습격했다는 증거도 확인했지. 그런데 이번 건은 달라. 광범위한 지역에 흩어져 있고, 인간이나 언데드의 공격으로는 도무지 설명할 수가 없지. 우리가 수집한 모든 정보를 네 협력자들에게 전달하겠어. 그리고 이 문제는 네게 맡기지. 서두르게, 보안관.

source: Okay. I guess I'll report back to them, then.
ko: 좋아. 그럼 그들에게 보고하도록 할게.

source: We're stretched thin as it is. However, hou've done a lot of good work for us, maybe I could try to talk the higher-ups into working something out. I'll be honest with you, it's not going to be easy to convince them, and I'm worried such arrangements might turn sour if they find something they need. I'll need to know more about the community you're requesting assistance for.
ko: 우리 상황이 이미 빠듯하다는 건 잘 알 거야. 그래도 네가 그동안 우리를 위해 많은 일을 해줬으니, 윗사람들을 설득해서 뭔가 방안을 마련해볼 순 있을지도 모르겠어. 솔직히 말해서 쉽지 않을 거야. 그리고 그들이 필요로 하는 걸 발견했을 때, 이 협약이 틀어질 수도 있다는 게 걱정돼. 그러니 네가 지원을 요청한 그 공동체에 대해 더 자세히 알려줘야겠어.

source: I wish we could spare the people for every settlement out there, but we're stretched dangerously thin as it is. Not to mention, that's for the higher-ups to decide. If things weren't so hectic in this region, I might be able talk them into committing more personnel, but I'm not sure how easy it'll be.
ko: 모든 정착지에 사람을 보내줄 수 있다면 좋겠지만, 지금 상황에서는 이미 위험할 정도로 인력이 부족해. 게다가 그런 결정은 윗사람들이 내려야 하는 문제지. 이 지역이 이렇게 혼란스럽지 않았다면 더 많은 인력을 투입하도록 설득할 수도 있겠지만, 얼마나 쉽게 설득될지는 장담할 수 없어.

source: It's a group converting a rural church into a small outpost, who have been trading with the Free Merchants.
ko: 시골 교회를 작은 전초기지로 개조하고 있는 무리야. 그들은 자유 상인들과 거래를 하고 있어.

source: I'll look into other options, just in case. Thank you though.
ko: 혹시 모르니 다른 방법을 찾아봐야겠어. 고마워.

source: I've heard rumors about that, from people bringing in news of the outside world. Lot of mixed messages and misinformation though. Whatever they're up to, at least a couple people higher up the chain of command might have an interest in keeping an eye on them, but I'm not sure how well that'll turn out. What can you tell me about them?
ko: 그 얘긴 나도 들었어. 바깥 소식을 전해오는 사람들 사이에서 떠도는 소문이지. 다만 사실이 섞인 얘기와 거짓 정보가 뒤섞여 있어서 뭐가 진짜인지 확실하지 않아. 어쨌든 윗선 몇 명은 그 무리를 예의주시할 필요가 있다고 생각하는 것 같아. 하지만 그게 얼마나 잘 풀릴지는 모르겠어. 그들에 대해 네가 아는 걸 좀 더 말해줄 수 있겠나?

source: I've been a part of their group since before things boiled over. We were focused on hunting down and dealing with some of the anomalies that began to show up in the months leading up to this.
ko: 난 사태가 터지기 전부터 그 무리의 일원이었지. 그때 우리는 사냥과 조사에 집중하고 있었어. 사태가 일어나기 몇 달 전부터 나타나기 시작한 변칙현상들을 추적하고, 가능하면 직접 처리하려 했지.

source: I'm one of then, actually. We have a common interest, doing our best to ensure humanity's survival. We have our ways, rooted in the otherworldly though they are.
ko: 사실 나도 그들의 일원이야. 우리의 공통된 목적은 인류가 살아남을 수 있도록 지키는 거지. 그 수단이 이계의 힘에 근간를 두고 있긴 하지만, 그건 우리가 살아남기 위해 선택한 길이야.

source: They're hunters. Monster hunters these days, in the past they fought with local occult groups and other small-scale threats, before it all boiled over.
ko: 그들은 사냥꾼이야. 요즘은 괴물을 사냥하지만, 예전에는 현지 오컬트 집단이나 소규모의 위협들과 싸웠지. 사태가 터지기 전까진 그런 일들을 주로 했어.

source: Monster hunters, primarily. Decently equipped for their size, if a bit eccentric.
ko: 주로 괴물 사냥꾼들이야. 규모에 비해 장비도 꽤 잘 갖춰져 있어, 조금 괴짜 같긴 하지만.

source: So you can vouch for them, Marshal. That's good. I hope you know the risks. If even half the rumors brought back by survivors that meet with them are true, they're involved in some odd business, and that might attract the wrong kind of attention from top brass. If you're sure, I'll do what I can to put in word with my superiors to make contact with them and set up a contact.
ko: 그럼 그들에 대해 보증할 수 있다는 거군, 보안관. 다행이야. 하지만 위험한 일이라는 건 알고 있겠지. 생존자들이 가져온 소문 중 절반만 사실이라 해도, 꽤 수상한 일들에 연루되어 있는 것 같더군. 그런 건 상부에서 괜히 주목받기 쉬워. 그래도 네가 확신한다면, 내가 윗사람들에게 연락해서 그들과 접선해보도록 하지.

source: I don't think either party can afford not to work together for survival. Go ahead.
ko: 양쪽 다 살아남으려면 협력하지 않을 수 없을 거라 생각해. 진행해줘.

source: Perhaps you're right. I'll look into alternatives as well, just in case. Thank you, however.
ko: 아마 네 말이 맞을지도 몰라. 만약을 위해 다른 방법을 찾아봐야겠어. 그래도 고마워.

source: So be it, Marshal. I'll be in contact with the local merchant too since I know they have prior arrangements. If all goes well, they should be set up by the time you return. Just hope this pans out…
ko: 좋아, 보안관. 현지 상인과도 접촉해 두지, 이미 거래 관계가 있는 걸로 알고 있으니까. 모든 게 잘 풀리면 네가 돌아올 때쯤엔 준비가 끝나 있을 거야. 일이 잘 풀렸으면 좋겠군…

source: Thank you. There's something else I wanted to talk about, before I leave.
ko: 고마워. 가기 전에 이야기하고 싶은 게 하나 있어.

source: Thank you. I should go check on them, goodbye for now.
ko: 고마워. 이제 그쪽 상황을 확인하러 가봐야겠어. 안녕.

source: Otherworldly stuff, huh. I've seen and heard a lot of strange things, but that's not something I want to get involved with. If there's any truth to this, then maybe you have a point. Still, be careful getting involved in this. I'll put in my recommendation if you're sure this is the best course of action, Marshal.
ko: 이계의 존재라… 이상한 것들은 많이 보고 들었지만, 그런 쪽엔 얽히고 싶지 않아. 그래도 그게 사실이라면, 네 말에도 일리가 있겠지. 하지만 이런 일에 뛰어드는 건 조심해. 네가 정말 그게 최선이라고 확신한다면, 추천은 올려두겠네, 보안관.

source: We must ally with outsiders to survive, and our experience will be to their benefit. Go for it.
ko: 살아남으려면 외부인들과 손을 잡아야 해. 우리의 경험도 그들에게 도움이 될 거야. 진행해줘.

source: I'll look into alternatives then. Thank you though.
ko: 만약을 위해 다른 방법을 찾아봐야겠어. 그래도 고마워.

source: Great. Occult stuff and vigilantism. If you know that much about them, and still think they'll get along with the Old Guard, then I'll trust your judgment. Just say the word, and I'll do what I can to smooth things over.
ko: 좋아. 오컬트와 자경단이라… 그래도 그들을 그렇게 잘 아는 네가 괜찮다고 판단한다면, 난 네 판단을 믿겠어. 말만 해, 가능한 한 일이 원만하게 풀리도록 노력해볼게.

source: Go ahead, then.
ko: 진행해줘.

source: On second thought, I'll seek out another option.
ko: 생각해봤는데, 다른 방법을 찾아봐야겠어.

source: I've heard stranger rumors than that, so I suppose if that's what they are at heart, then it's in our best interest to work together. I still have my reservations about this, but if you're sure, I can get in touch with my superiors and try to win them over.
ko: 그보다 더 이상한 소문도 들어봤지만, 그게 그들의 본심이라면 우리도 협력하는 게 최선이겠지. 아직은 조금 망설여지지만, 네가 확신한다면 상부와 연락해서 설득해보도록 하지.
